# 第三章 同床共枕

　　吃完晚饭，井观尘又躺在了豆淑颖的床上。当然，后者看他的眼神是有些嫌弃的，毕竟井观尘白天才是刚刚尿了裤子，现在也还没换呢。

　　王望乡在一处工地上管理库存，要等到他们收工了，晚上八九点封存好物资才能回家。

　　豆蔻青、豆淑颖、井观尘三个人围着桌子吃了晚饭，井观尘还喝到了十几年没有喝过的童年饮料健力宝。在当时，这是国内唯一一家能和可口可乐公司分庭抗礼的饮料品牌，只不过后来管理层发生了一些事故，从市场上消失了。

　　“小尘怎么一只带着个帽子呢？会不会太热，要不还是摘下来吧？”豆蔻青注意到井观尘头上的黄色遮阳帽。

　　井观尘连忙解释道：“豆姨，我最近吹风吹的头疼，妈妈特意让我不要摘下帽子，怕我会感冒。”

　　“房间里没有风啊。”豆蔻青看着井观尘脸上都凝结出了细细的汗珠，也不知道是热的还是紧张，关心地问道：“带着个帽子真的没事吗，就吃饭这一小会儿摘下来应该没事吧？”

　　井观尘摆摆手：“不行不行，我今天可是和妈妈保证了的，不然妈妈会骂我的。”

　　“这样啊……”豆蔻青这才作罢，说道：“那你多吃点，多吃点晚上才能长个子。”

　　豆淑颖也适时配合井观尘，扯开话题：“妈妈，你看电视，这几天好像都很热呀。”

　　“是啊，都已经是小六月了，当然是越来越热了。”豆蔻青说着把目光移到了电视机屏幕上。

　　电视里正播放着最近几天的天气预报。从屏幕下方，井观尘看到了今天的日期，2002年6月6日，刚好是农历的芒种。难怪感觉到有些燥热，原来是夏天已经临近了。今年的夏天，似乎是特别的炎热，就连电视机里的主持人都在说期盼着到时候能来几个小台风帮忙降降温。

　　吃完饭，井观尘借口留在这边玩一玩，随后拉着豆淑颖跑到房间去了。豆蔻青整理着桌子上的碗筷，也只是一个劲地在心里感慨着自家女儿和小尘关系真好，青梅竹马、两小无猜，就像是跟屁虫一样玩在一起。

　　不过井观尘很快就“睡”着了。

　　这是他提前就和豆淑颖说好的，借口到她房间玩，然后躺在她床上装睡。

　　原因很简单，因为井观尘还没有想好怎么回家和父母解释自己从男生转变成了女生这件事情，更不要说透露有关自己从未来世界回来的事情了。就算回家再晚，只要帽子一摘下来就全都露馅了，说什么也不好使。唯一的办法就就是睡在豆淑颖家里，好好想想怎么和父母解释清楚这件事。

　　当然，按照父母那不太喜欢麻烦别人的性子来说，要是自己打电话回去，免不了一顿臭骂，而且还会强令他回去，所以心机小能手井观尘直接就在豆淑颖的床上装睡了，毕竟这样的话，父母就算知道了，也不太可能让豆蔻青叫醒自己再让自己回去。

　　才是刚刚吃完饭不到二十分钟，那里有这么容易就睡着的？于是豆淑颖借口要洗澡，抱着睡衣进卫生间，随便把豆蔻青也叫了过去。

　　慢悠悠的洗了个澡，等着豆淑颖穿上了印着粉红小樱桃的可爱睡衣再次回到房间的时候，井观尘已经缩在被窝里，连小脑袋都蒙在里面了。

　　豆淑颖感慨着他真是毫不客气，居然连自己的被子都摊开来盖上了。井观尘也挺无奈的，睡觉的时候总没办法戴上帽子吧？要是不裹上被子，头发露在外面岂不是就露馅了？

　　于是豆淑颖小声叫来妈妈，说小尘在自己房间已经睡着了，要不就打个电话给叔叔阿姨，跟他们说小尘今晚就住在这边吧。

　　豆蔻青一看还真是，小小的身子蜷缩在被窝里，睡得好像十分香甜的样子，再叫醒他也不好，再加上晚上外面路灯也挺黑的，不如干脆就睡在这算了。于是豆蔻青便又打了个电话过去。

　　“不麻烦不麻烦，小孩子嘛，玩累了很正常的。对对，也不是第一次睡颖颖这儿了，没什么可担心的。嗯，明天他们一起去上学，刚好也有个伴，挺好的……”

　　后面的话井观尘没敢偷听，他只是探出头来和豆淑颖挤眉弄眼做了个鬼脸，听到外面的豆姨的语气应该是成功了，于是便再次小心翼翼地把头给缩了回去，装作是一直在熟睡的样子。

　　果然过了一会儿，豆蔻青又再次回来了，她对着自家女儿说道：“颖颖，小尘家里我已经打电话说过了，你也早点睡吧，明天你们就一起去上学，路上要注意小心着点啊。”

　　“好的，妈妈。”豆淑颖乖乖地点了点头，把妈妈送出房间，随后轻轻地按下了房间背后的门锁，这样就不再害怕父母晚上过来查房了。

　　几乎是在豆淑颖按下门锁的一瞬间，井观尘把脑袋从被子里探出来，对着豆淑颖嘻嘻笑着：“颖颖穿睡衣的样子好可爱啊。”

　　莫名被人夸赞的豆淑颖小脸一红，有些羞涩地摸了摸自己的睡衣：“什么呀，也还好啦。”

　　“在家里睡觉是不是一直都穿睡衣哦？”

　　“当然啦，穿睡衣最舒服了。”

　　“才不是。”井观尘撇了撇嘴，不屑地说道：“其实晚上睡觉不穿衣服才是最舒服的。”

　　说完，井观尘把自己身上的衣服脱了下来，随后是袜子、裤子……等到井观尘用小手轻轻搭上了内裤的边沿，准备进行下一步动作的时候，豆淑颖连忙叫住了他：“小尘，你……你要干嘛呀？”

　　看着豆淑颖的小脸蛋红得就像是一个熟透了的小番茄，像是害羞地快要说不出话来了，井观尘连忙解释道：“我没有耍流氓，我现在是女生了，我和你是一样的！”

　　“那……那你为什么要脱裤子？”思想有些传统的豆淑颖还是接受不了印象中一直都是男孩子的井观尘在自己面前光明正大的把裤子下来。

　　“我要睡觉呀。”井观尘晃了晃自己手中还有些湿的内裤，说道：“总不能让我穿着这个湿的睡觉吧？”

　　不过豆淑颖的目光显然没有放在他的内裤上，只是又是好奇又是惊讶地说道：“哇，小尘现在真的是女孩子了耶。”

　　随后她说了一句话差点让井观尘从床上掉下来，她困惑地问道：“是因为在路边随意尿尿，所以被大人用剪刀剪掉了吗？”

　　“……”

　　“用剪刀该多疼啊，你怎么不说用切割机呢。”井观尘一边在心里小声嘀咕着，一边把还有些湿漉的内裤挂在窗台附近，拿了个衣架仔细挂着。他不敢把衣架往太外面挂，这要是晚上突然来了一阵大风，把自己的内裤吹到楼下去，那自己是去捡还是不去捡啊？

　　挂上内裤后，他又把裤子也摊开放平，挂上衣架，这才回到床上。

　　豆淑颖整理了一下被子，便轻轻把灯关上了。才是刚刚在床上坐下的井观尘吓了一跳：“颖颖，你怎么这么早就把灯关掉了。”

　　“已经不早了呀，洗完澡就应该睡觉了。”豆淑颖一向是个听话的孩子，在家里也一直都睡得很早，可不像井观尘那样到了晚上九点多、十点多还是一点睡意都没有。

　　井观尘在心里想着关了灯也挺好，毕竟自己这是小孩子的身体，需要多一些睡眠才能保持活力也说不准的。再加上井观尘确实没有什么兴趣和豆淑颖一起玩玩具，就这样躺在床上说说话，想想事情也挺好的。

　　房间刚开始是一片漆黑，不过慢慢的两个人的眼镜都已经习惯了这个房间昏暗的光线，就连头顶的天花板也都已经清晰了起来。

　　“小尘，你睡了没有。”

　　“没有啊，你呢？”

　　豆淑颖假装生气：“我要是睡着了能和你说话吗？”

　　井观尘有些哭笑不得：“我还在等你睡呢。”

　　“等我睡干嘛呀？你怎么不睡。”

　　“我想亲亲你呗。”

　　豆淑颖气呼呼地用小拳头砸在井观尘身上：“小尘好色，怎么可以随便亲女孩子？”

　　“我要是男孩子的话，想要亲你才叫色。”井观尘认真地解释道：“可是我现在是女孩子啊，女孩子亲女孩子怎么能叫色呢？”

　　似乎是觉得井观尘说的很有道理，豆淑颖一下子找不出用什么话来反驳，不过打心里的却又觉得不对劲，女孩子为什么会想着要亲女孩子呢？

　　两个人都没有说话，不过显然都还没有睡着。过了一会儿，豆淑颖再次询问道：“小尘，你现在在干什么？”

　　“我现在？在研究自己的身体啊。”

　　“咦？”

　　也不管豆淑颖现在是有多好奇，井观尘确实是在仔细研究着自己的身体。他认认真真地把自己身体的构造和回忆中的对比了一边，就差把豆淑颖拉过来做实验对照组了，再然后他又用另一只小手狠狠的在自己脸上捏了几下，清晰的疼痛感似乎是在提醒着自己，现在并不是在做梦。

　　真的穿越了，才是2002年，才是6岁的小小年纪，这个年纪就算知道了未来的再多事情又有什么用呢？更何况自己现在还变成了一只小萝莉，光是这个烦恼就够自己头疼很久了吧？

　　“那……那研究出什么来没有啊？”豆淑颖躺在床上，娇小玲珑的身子翻了过去，用好奇的目光盯着他看。

　　“研究出来了，我已经不是男孩子了，但是……”

　　“但是？”

　　“但是是不是女孩子，我还说不准。”

　　“为什么呀？”豆淑颖很是好奇：“不是男孩就是女孩了呀，怎么会说不准呢。”

　　“因为我不知道女孩子的身体是什么样子，所以不知道自己是不是女孩子啊。”井观尘嘿嘿一笑，提议道：“要么你借我对比一下？”

　　“怎么对比啊？”

　　“你洗完澡穿小裤裤没有？”

　　“啊？”豆淑颖的脸很快就红了起来，不过还好是在黑暗之中并不怎么明显，她小声说道：“没有啊，洗完澡就穿了一套睡衣。”

　　“那借我参考一下呗。”井观尘说着，就把小手给伸了过去，不过很快就被豆淑颖用小手打落，豆淑颖气呼呼地说道：“小尘太坏啦，欺负女孩子，不想和小尘做朋友了。”

　　没想到这小丫头片子警惕性还挺高的。井观尘不由开始郁闷了起来，为啥以前幼儿园大班，自己还是男孩子的时候，豆淑颖还愿意和自己探讨一下身体构造、互通有无呢？结果现在都是同一性别了，就开始对自己进行“歧视”了。

　　莫非豆淑颖只喜欢小正太，对小萝莉一点兴趣都没有？要不是已经夜深人静，井观尘真想为自己唱一首凉凉。

　　好不容易穿越过来，难道要看着豆淑颖投入其他男孩子的怀抱，然后嫁给别人做小新娘吗？

　　身边的豆淑颖已经慢慢睡去，轻巧的呼吸声似乎在说明着这个小女孩才是刚刚进入甜蜜的梦乡。

　　井观尘看了她一眼，偷偷握紧了拳头：“不行，我得努力把她掰弯，我得从小就培养她喜欢女孩子的优良品质！”

